R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-12-06 Chap-ErsteSchritte.Rmd

Die andere Möglichkeit einen `data.frame` zu erstellen ist direkt über die 
Funktion `data.frame()`, wobei es hier in der Regel ratsam ist das optionale
Argument `stringsAsFactors` auf `FALSE` zu setzen, da sonst Wörter in so 
genannte Faktoren umgewandelt werden:^[Zur Geschichte dieses wirklich
ärgerlichen Verhaltens siehe 
[diesen Blog](https://simplystatistics.org/2015/07/24/stringsasfactors-an-unauthorized-biography/).]

>>>>

Die andere Möglichkeit einen `data.frame` zu erstellen ist direkt über die 
Funktion `data.frame()`, wobei es hier in der Regel ratsam ist das optionale
Argument `stringsAsFactors` auf `FALSE` zu setzen, da sonst Wörter in so 
genannte Faktoren umgewandelt werden:^[Zur Geschichte dieses wirklich
ärgerlichen Verhaltens siehe 
[diesen Blog](https://simplystatistics.org/2015/07/24/stringsasfactors-an-unauthorized-biography/). Zwar wurde das Standardverhalten mit R 4.0 umgestellt, allerdings empfiehlt
sich die explizite Setzung von `stringsAsFactors=F` trotzdem, damit der Code 
auch mit älteren Versionen gut funktioniert.]

### 2020-12-06 Chap-linmodels.Rmd
Claudius implements discussed changes in advlin

> **Beispiel: Konsum und Nationaleinkommen** Wir sind daran interessiert wie 
zusätzliches Einkommen auf die Konsumausgaben in einer Volkswirtschaft 
auswirken.^[Dabei handelt es sich natürlich um ein eher stilisiertes Beispiel:
Der Konsum ist ja Teil der Definition des BIP, weswegen ein starker Zusammenhang
keine Überraschung wäre. Zusammenhänge, die in der Forschung betrachtet werden,
sind oft weit weniger trivial und die Variablen auf der rechten und linken Seite
stehen normalerweise nicht in einem wechselseitigen Definitionsverhältnis.] 
Daher stellen wir folgendes Modell auf:

@@

### Hypothesentests und statistische Signifikanz

>>>>

> **Beispiel: Konsum und Nationaleinkommen** Wir sind daran interessiert wie 
zusätzliches Einkommen auf die Konsumausgaben in einer Volkswirtschaft 
auswirken.^[Dabei handelt es sich natürlich um ein eher stilisiertes Beispiel:
Der Konsum ist ja Teil der Definition des BIP, weswegen ein starker Zusammenhang
keine Überraschung und eine lineare Regression in diesem Kontext sogar sehr 
irreführend wäre - mehr dazu in Kapitel \@ref(advlin).
Zusammenhänge, die in der Forschung betrachtet werden,
sind oft weit weniger trivial und so gut wie immer steht auf der rechten Seite
mehr als eine Variable. Alles was Sie für die *einfache* lineare Regression
lernen gilt aber fast genauso für die *multiple* lineare Regression, die wir 
dann später in Abschnitt \@ref(lin-multi) kennen lernen werden.] 
Daher stellen wir folgendes Modell auf:

@@

### Hypothesentests und statistische Signifikanz {#linmodelHypothesentests}
